Repository: phpmyadmin/localized_docs
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: For a whole set of new features (bookmarks, comments, <abbr title="structured query language">SQL</abbr>-history, tracking mechanism, <abbr title="Portable Document Format">PDF</abbr>-generation, column contents transformation, etc.) you need to create a set of special tables. Those tables can be located in your own database, or in a central database for a multi-user installation (this database would then be accessed by the controluser, so no other user should have rights to it).
ja: 一連の新機能 (ブックマーク、コメント、<abbr title="データベース用の問い合わせ言語">SQL</abbr> 履歴、コマンド追跡機能、<abbr title="ポータブル・ドキュメント・フォーマット">PDF</abbr> 生成、カラム内容の変換等) を使うには専用のテーブル群を作成する必要があります。これらのテーブル群はお使いのデータベースに格納することもできますし、マルチユーザの場合はセントラルデータベースに格納することもできます (このセントラルデータベースは管理ユーザがアクセスするものです。ほかのユーザはアクセスできないようにしてください)。

source: Please look at your <code>./examples/</code> directory, where you should find a file called <em>create_tables.sql</em>. (If you are using a Windows server, pay special attention to <a href="#faq1_23"> <abbr title="Frequently Asked Questions">FAQ</abbr> 1.23</a>).
ja: <code>./examples/</code> ディレクトリを確認してください。<em>create_tables.sql</em> というファイルがあるはずです (Windows サーバをお使いの場合は <a href="#faq1_23"><abbr title="よくある質問">FAQ</abbr> 1.23</a> をよくお読みください)。

source: If you already had this infrastructure and upgraded to MySQL 4.1.2 or newer, please use <em>./examples/upgrade_tables_mysql_4_1_2+.sql</em> and then create new tables by importing <em>./examples/create_tables.sql</em>.
ja: 既存のテーブル構造を MySQL 4.1.2 以降にアップグレードする場合は、<em>./examples/upgrade_tables_mysql_4_1_2+.sql</em> を使ってから <em>./examples/create_tables.sql</em> をインポートして新しいテーブルを作成するようにしてください。

source: You can use your phpMyAdmin to create the tables for you. Please be aware that you may need special (administrator) privileges to create the database and tables, and that the script may need some tuning, depending on the database name.
ja: phpMyAdmin を使ってテーブル群を作成することもできますが、いくつか注意することがあります。データベースやテーブルを作成する際には特別な（管理者の）特権が必要になるかもしれません。また、データベース名によってはスクリプトに多少の修正を加える必要があるかもしれません。

source: After having imported the <em>./examples/create_tables.sql</em> file, you should specify the table names in your <em>./config.inc.php</em> file. The directives used for that can be found in the <a href="#config">Configuration section</a>. You will also need to have a controluser with the proper rights to those tables (see section <a href="#authentication_modes">Using authentication modes</a> below).
ja: <em>./examples/create_tables.sql</em> ファイルをインポートしたら、<em>./config.inc.php</em> ファイルでテーブル名を指定してください。このとき使う設定項目の説明は<a href="#config">「設定」の章</a>にあります。また、これらのテーブル群に対する適切なアクセス権を持った管理ユーザが必要になります (後述の<em>認証モードの使い方</em>の節をご覧ください)。

source: Upgrading from an older version
ja: 旧版からのアップグレード

source: Simply copy <em>./config.inc.php</em> from your previous installation into the newly unpacked one. Configuration files from old versions may require some tweaking as some options have been changed or removed; in particular, the definition of <code>$cfg['AttributeTypes']</code> has changed so you better remove it from your file and just use the default one. For compatibility with PHP 6, remove a <code>set_magic_quotes_runtime(0);</code> statement that you might find near the end of your configuration file.
ja: それまで使っていた <em>./config.inc.php</em> を新しいインストール先にコピーしていただくだけで結構です。古いバージョンから持ってきた設定ファイルは、オプションをいくつか変更または削除するなど若干の調整が必要な場合があります。特に、<code>$cfg['AttributeTypes']</code> の定義は、設定ファイルから削除して、デフォルト値が使われるように変更するほうがいいでしょう。PHP 6 との互換性のために、set_magic_quotes_runtime(0); 文を削除してください (たぶん、設定ファイルの終わりの方にあります)。

source: You should <strong>not</strong> copy <code>libraries/config.default.php</code> over <code>config.inc.php</code> because the default configuration file is version-specific.
ja: デフォルト設定ファイルはバージョンに依存していますので、<code>libraries/config.default.php</code> を <code>config.inc.php</code> へコピー<strong>しない</strong>でください。

source: If you have upgraded your MySQL server from a version previous to 4.1.2 to version 5.x or newer and if you use the phpMyAdmin configuration storage, you should run the <abbr title="structured query language">SQL</abbr> script found in <code>examples/upgrade_tables_mysql_4_1_2+.sql</code>.
ja: MySQL サーバをバージョン 4.1.2 以前から 5.x 以降へアップグレードして、かつ、phpMyAdmin 環境保管領域を使用している場合、<code>examples/upgrade_tables_mysql_4_1_2+.sql</code> にある <abbr title="データベース用の問い合わせ言語">SQL</abbr> スクリプトを実行する必要があります。

source: Using authentication modes
ja: 認証モードの使い方

source: <abbr title="HyperText Transfer Protocol">HTTP</abbr> and cookie authentication modes are recommended in a <strong>multi-user environment</strong> where you want to give users access to their own database and don't want them to play around with others.
ja: <strong>マルチユーザ環境</strong>では、ユーザが自分のデータベースにアクセスできるよう、また他人のデータベースにいたずらできないよう、<abbr title="ハイパーテキスト転送プロトコル">HTTP</abbr>／クッキー認証モードにするのがお勧めです。

source: Nevertheless be aware that MS Internet Explorer seems to be really buggy about cookies, at least till version 6.
ja: ただし、マイクロソフトの Internet Explorer にはご注意ください。このブラウザはクッキーに関しては本当にバグが多いようです。少なくともバージョン 6 まではそうです。

source: Even in a <strong>single-user environment</strong>, you might prefer to use <abbr title="HyperText Transfer Protocol">HTTP</abbr> or cookie mode so that your user/password pair are not in clear in the configuration file.
ja: また、<strong>シングルユーザ環境</strong>であっても <abbr title="ハイパーテキスト転送プロトコル">HTTP</abbr>／クッキーモードの方が好ましく思えるかもしれません。ユーザ／パスワードの組を設定ファイルに明記しなくてすみますから。

source: <abbr title="HyperText Transfer Protocol">HTTP</abbr> and cookie authentication modes are more secure: the MySQL login information does not need to be set in the phpMyAdmin configuration file (except possibly for the <a href="#controluser">controluser</a>).
ja: <abbr title="ハイパーテキスト転送プロトコル">HTTP</abbr>／クッキー認証モードの方が安全です。MySQL のログイン情報を phpMyAdmin の設定ファイルに書く必要がありませんから (<a href="#controluser">「管理ユーザ」</a>は別かもしれませんが)。

source: However, keep in mind that the password travels in plain text, unless you are using the HTTPS protocol.
ja: ただし、HTTPS プロトコルを使わない限り、パスワードはプレーンテキストのままやりとりされることを、忘れないでください。

source: In cookie mode, the password is stored, encrypted with the blowfish algorithm, in a temporary cookie.
ja: また、クッキーモードでは、blowfish アルゴリズムで暗号化されてはいますが、パスワードは一時的にクッキーに保管されます。

source: Note: this section is only applicable if your MySQL server is running with <code>--skip-show-database</code>.
ja: 注：この項目は、MySQL サーバが <code>--skip-show-database</code> を適用して稼動している場合のみ使用できます。

source: For '<abbr title="HyperText Transfer Protocol">HTTP</abbr>' and 'cookie' modes, phpMyAdmin needs a controluser that has <strong>only</strong> the <code>SELECT</code> privilege on the <em>`mysql`.`user` (all columns except `Password`)</em>, <em>`mysql`.`db` (all columns)</em>, <em>`mysql`.`host` (all columns)</em> and <em>`mysql`.`tables_priv` (all columns except `Grantor` and `Timestamp`)</em> tables.
ja: 「<abbr title="ハイパーテキスト転送プロトコル">HTTP</abbr>」／「クッキー」モードでは管理ユーザが必要です。このユーザは <em>`mysql`.`user` (`Password` 以外の全カラム)</em>、<em>`mysql`.`db` (全カラム)</em>、<em>`mysql`.`host` (全カラム)</em>、<em>`mysql`.`tables_priv` (`Grantor` と `Timestamp` 以外の全カラム)</em> テーブルについて、<code>SELECT</code> 特権<strong>のみ</strong>を持つようにします。

source: You must specify the details for the <a href="#controluser">controluser</a> in the <code>config.inc.php</code> file under the <code><a href="#cfg_Servers_controluser" class="configrule"> $cfg['Servers'][$i]['controluser']</a></code> and <code><a href="#cfg_Servers_controlpass" class="configrule"> $cfg['Servers'][$i]['controlpass']</a></code> settings.
ja: また、<code>config.inc.php</code> ファイルの <code><a href="#cfg_Servers_controluser" class="configrule">$cfg['Servers'][$i]['controluser']</a></code> と <code><a href="#cfg_Servers_controlpass" class="configrule">$cfg['Servers'][$i]['controlpass']</a></code> 項目には<a href="#controluser">管理ユーザ</a>の情報を登録しなければなりません。

source: The following example assumes you want to use <code>pma</code> as the controluser and <code>pmapass</code> as the controlpass, but <strong>this is only an example: use something else in your file!</strong> Input these statements from the phpMyAdmin <abbr title="structured query language">SQL </abbr> Query window or mysql command&#8211;line client.
ja: 下記の例では <code>pma</code> を管理ユーザ、<code>pmapass</code> を管理パスワードと想定していますが、<strong>これはあくまでも例です。ご自分のファイルでは設定を変えてください！</strong> phpMyAdmin の <abbr title="データベース用の問い合わせ言語">SQL</abbr> クエリウィンドウまたは mysql コマンドラインクライアントからこれらのコマンドを入力します。

source: Of course you have to replace <code>localhost</code> with the webserver's host if it's not the same as the MySQL server's one.
ja: 当然のことながら、MySQL サーバのホストがウェブサーバのホストと異なる場合は <code>localhost</code> をウェブサーバのホストに差し替える必要があります。

source: If you want to use the many new relation and bookmark features:
ja: また、リレーション／ブックマーク関係の新機能をいろいろ使ってみたい場合は次のようにします。

source: (this of course requires that your <a href="#linked-tables">phpMyAdmin configuration storage</a> be set up).
ja: (もちろん <a href="#linked-tables">phpMyAdmin 環境保管領域</a>を設定しておく必要があります。)

source: Then each of the <em>true</em> users should be granted a set of privileges on a set of particular databases. Normally you shouldn't give global privileges to an ordinary user, unless you understand the impact of those privileges (for example, you are creating a superuser).
ja: 上記の作業が済みましたら、それぞれの<em>一般</em>ユーザに対して、必要なデータベースにおける必要な特権を付与していきます。なお通常は、一般ユーザにはグローバルな特権を与えるべきではありません。そういった特権の破壊力を理解したうえでのことなら話は別ですが (例えばスーパーユーザを作るときなど)。

source: For example, to grant the user <em>real_user</em> with all privileges on the database <em>user_base</em>:
ja: 一例を示します。<em>real_user</em> というユーザに <em>user_base</em> というデータベースに関するすべての特権を付与するには、以下のようにします。

source: What the user may now do is controlled entirely by the MySQL user management system.
ja: こうすることで、そのユーザができることを MySQL のユーザ管理システムが完全に管理できるようになります。

source: With <abbr title="HyperText Transfer Protocol">HTTP</abbr> or cookie authentication mode, you don't need to fill the user/password fields inside the <a href="#cfg_Servers" class="configrule">$cfg['Servers']</a> array.
ja: <abbr title="ハイパーテキスト転送プロトコル">HTTP</abbr>／クッキー認証モードでは、<a href="#cfg_Servers" class="configrule">$cfg['Servers']</a> 配列のユーザ／パスワード項目に値を入れる必要はありません。

source: '<abbr title="HyperText Transfer Protocol">HTTP</abbr>' authentication mode
ja: 「<abbr title="ハイパーテキスト転送プロトコル">HTTP</abbr>」認証モード

source: Uses <abbr title="HyperText Transfer Protocol">HTTP</abbr> Basic authentication method and allows you to log in as any valid MySQL user.
ja: 基本 <abbr title="ハイパーテキスト転送プロトコル">HTTP</abbr> 認証を利用することで、有効な MySQL ユーザのいずれかとしてログインできるようになります。

source: Is supported with most PHP configurations. For <abbr title="Internet Information Services">IIS</abbr> (<abbr title="Internet Server Application Programming Interface">ISAPI</abbr>) support using <abbr title="Common Gateway Interface">CGI</abbr> PHP see <a href="#faq1_32"><abbr title="Frequently Asked Questions">FAQ</abbr> 1.32</a>, for using with Apache <abbr title="Common Gateway Interface">CGI</abbr> see <a href="#faq1_35"><abbr title="Frequently Asked Questions">FAQ</abbr> 1.35</a>.
ja: ほとんどの PHP の設定でサポートされています。<abbr title="Internet Information Services">IIS</abbr> (<abbr title="Internet Server Application Programming Interface">ISAPI</abbr>) での <abbr title="コモン・ゲートウェイ・インタフェース">CGI</abbr> 版 PHP の使用をサポートに関しては <a href="#faq1_32"><abbr title="よくある質問">FAQ</abbr> 1.32</a> を参照してください。Apache での <abbr title="コモン・ゲートウェイ・インタフェース">CGI</abbr> の使用に関しては、<a href="#faq1_35"><abbr title="よくある質問">FAQ</abbr> 1.35</a> を参照してください。

source: See also <a href="#faq4_4"> <abbr title="Frequently Asked Questions">FAQ</abbr> 4.4</a> about not using the <a href="#glossary"><em>.htaccess</em></a> mechanism along with '<abbr title="HyperText Transfer Protocol">HTTP</abbr>' authentication mode.
ja: <a href="#faq4_4"><abbr title="よくある質問">FAQ</abbr> 4.4</a> もご覧ください。「<abbr title="ハイパーテキスト転送プロトコル">HTTP</abbr>」認証モードと <a href="#glossary"><em>.htaccess</em></a> 機構は併用しないようにします。

source: 'cookie' authentication mode
ja: 「クッキー」認証モード

source: You can use this method as a replacement for the <abbr title="HyperText Transfer Protocol">HTTP</abbr> authentication (for example, if you're running <abbr title="Internet Information Services">IIS</abbr>).
ja: <abbr title="ハイパーテキスト転送プロトコル">HTTP</abbr> 認証の代わりに利用できます (例えば <abbr title="Internet Information Services">IIS</abbr> を稼動させている場合など)。

source: Obviously, the user must enable cookies in the browser, but this is now a requirement for all authentication modes.
ja: 言うまでもなくユーザがブラウザのクッキーを有効にしている必要がありますが、現在では全ての認証方式でクッキーが必要となっています。

source: With this mode, the user can truly log out of phpMyAdmin and log in back with the same username.
ja: このモードでは、ユーザは phpMyAdmin のログアウトが確実に行え、同じユーザ名でログインし直すことができます。

source: If you want to log in to arbitrary server see <a href="#AllowArbitraryServer" class="configrule"> $cfg['AllowArbitraryServer']</a> directive.
ja: 任意のサーバにログインしたい場合は、設定項目 <a href="#AllowArbitraryServer" class="configrule">$cfg['AllowArbitraryServer']</a> をご覧ください。

source: As mentioned in the <a href="#require">requirements</a> section, having the <code>mcrypt</code> extension will speed up access considerably, but is not required.
ja: <a href="#require">「必要なもの」</a>の章にも書いてあるとおり、<code>mcrypt</code> 拡張を利用するとアクセス速度がかなり向上します。ただし、これは必須ではありません。

source: 'signon' authentication mode
ja: 「サインオン」認証モード

source: This mode is a convenient way of using credentials from another application to authenticate to phpMyAdmin.
ja: このモードは、証明を使用した便利な方法で、別のアプリケーションで行った認証を phpMyAdmin へ持ってくるというものです。

source: The other application has to store login information into session data.
ja: 他のアプリケーションは、ログイン情報をセッションデータへ格納しなければなりません。

source: More details in the <a href="#cfg_Servers_auth_type">auth_type</a> section.
ja: 詳細は <a href="#cfg_Servers_auth_type">auth_type</a> の項目をご覧ください。

source: 'config' authentication mode
ja: 「config」認証モード

source: This mode is the less secure one because it requires you to fill the <a href="#servers_user" class="configrule"> $cfg['Servers'][$i]['user']</a> and <a href="#servers_user" class="configrule"> $cfg['Servers'][$i]['password']</a> fields (and as a result, anyone who can read your config.inc.php can discover your username and password).
ja: このモードはそれほど安全ではありません。設定項目の <a href="#servers_user" class="configrule">$cfg['Servers'][$i]['user']</a> と <a href="#servers_user" class="configrule">$cfg['Servers'][$i]['password']</a> を記入する必要があるからです (そのため、config.inc.php を読める人なら誰でもユーザ名とパスワードを見ることができてしまいます)。

source: But you don't need to setup a &quot;controluser&quot; here: using the <a href="#servers_only_db" class="configrule"> $cfg['Servers'][$i]['only_db']</a> might be enough.
ja: ただし、こうすると「管理ユーザ」を設定する必要はなくなります。あとは <a href="#servers_only_db" class="configrule">$cfg['Servers'][$i]['only_db']</a> を使えば十分かもしれません。

source: In the <a href="#faqmultiuser"> <abbr title="Internet service provider">ISP</abbr> <abbr title="Frequently Asked Questions">FAQ</abbr></a> section, there is an entry explaining how to protect your configuration file.
ja: <a href="#faqmultiuser"><abbr title="よくある質問">FAQ</abbr> の <abbr title="インターネット・サービス・プロバイダ">ISP</abbr></a> の節には設定ファイルを保護する方法が説明されています。

source: For additional security in this mode, you may wish to consider the Host authentication <a href="#servers_allowdeny_order" class="configrule"> $cfg['Servers'][$i]['AllowDeny']['order']</a> and <a href="#servers_allowdeny_rules" class="configrule"> $cfg['Servers'][$i]['AllowDeny']['rules']</a> configuration directives.
ja: このモードでもセキュリティを向上させる必要がある場合には、<a href="#servers_allowdeny_order" class="configrule"> $cfg['Servers'][$i]['AllowDeny']['order']</a> と <a href="#servers_allowdeny_rules" class="configrule"> $cfg['Servers'][$i]['AllowDeny']['rules']</a> の設定でホスト認証することを検討してみてください。

source: Unlike cookie and http, does not require a user to log in when first loading the phpMyAdmin site. This is by design but could allow any user to access your installation. Use of some restriction method is suggested, perhaps a <a href="#glossary"><em>.htaccess</em></a> file with the HTTP-AUTH directive or disallowing incoming HTTP requests at one&#8217;s router or firewall will suffice (both of which are beyond the scope of this manual but easily searchable with Google).
ja: クッキー／HTTP 認証とは異なり、最初に phpMyAdmin サイトを読み込んだときに、ログインユーザを必要としません。これは仕様によるものですが、インストール先へのアクセスをどのユーザにも許可しているということです。HTTP 認証の設定や他のルータから HTTP 要求を拒否している <a href="#glossary"><em>.htaccess</em></a> ファイルの設定、十分に対策したファイアウォール、といったいくつかの制限をかけること推奨します (これらの方法はこのマニュアルの範疇を超えていますが、Google で容易に検索できます)。

source: Swekey authentication
ja: Swekey 認証

source: The Swekey is a low cost authentication USB key that can be used in web applications.
ja: Swekey は、ウェブアプリケーションで使用することができる低コストの USB 認証キーです。

source: When Swekey authentication is activated, phpMyAdmin requires the users's Swekey to be plugged before entering the login page (currently supported for cookie authentication mode only). Swekey Authentication is disabled by default.
ja: Swekey 認証が有効にされている場合、phpMyAdmin はログインページに入る前にユーザの Swekey を接続しておく必要があります（現在はクッキー認証モードのみサポート）。 Swekey 認証は、デフォルトでは無効になっています。

source: To enable it, add the following line to <code>config.inc.php</code>:
ja: Swekey 認証を有効にするには、<code>config.inc.php</code> に以下の行を追加します。

source: You then have to create the <code>swekey.conf</code> file that will associate each user with their Swekey Id. It is important to place this file outside of your web server's document root (in the example, it is located in <code>/etc</code>). A self documented sample file is provided in the <code>examples</code> directory. Feel free to use it with your own users' information.
ja: その後、各ユーザと Swekey ID が関連付けられている <code>swekey.conf</code> ファイルを作成する必要があります。このファイルをウェブサーバのドキュメントルート外に置いておくことが重要です (上の例では、<code>/etc</code> にあります)。これのサンプルファイルが <code>examples</code> ディレクトリにあります。これらはユーザ情報ではありますが、管理者が見ても特に問題はありません。

source: If you want to purchase a Swekey please visit <a href="http://phpmyadmin.net/auth_key">http://phpmyadmin.net/auth_key</a> since this link provides funding for phpMyAdmin.
ja: Swekey を購入したい場合は、<a href="http://phpmyadmin.net/auth_key">http://phpmyadmin.net/auth_key</a> より訪問するようお願いいたします。このリンクを通すことにより phpMyAdmin へ紹介料が提供されますので。

source: Configuration
ja: 設定

source: <span class="important">Warning for <acronym title="Apple Macintosh">Mac</acronym> users:</span> PHP does not seem to like <acronym title="Apple Macintosh">Mac</acronym> end of lines character (&quot;<code>\r</code>&quot;). So ensure you choose the option that allows to use the *nix end of line character (&quot;<code>\n</code>&quot;) in your text editor before saving a script you have modified.
ja: <span class="important"><acronym title="Apple Macintosh">Mac</acronym> ユーザ向けの警告：</span> PHP は <acronym title="Apple Macintosh">Mac</acronym> の改行文字 (「<code>\r</code>」) と相性がよくないようです。必ずテキストエディタで UNIX/Linux の改行文字 (「<code>\n</code>」) を使えるようにするオプションを選択してから、修正したスクリプトを保存してください。

source: <span class="important">Configuration note:</span> Almost all configurable data is placed in <code>config.inc.php</code>. If this file does not exist, please refer to the <a href="#setup">Quick install</a> section to create one. This file only needs to contain the parameters you want to change from their corresponding default value in <code>libraries/config.default.php</code>.
ja: <span class="important">設定にあたっての注意：</span> 設定可能なデータはほとんどが <code>config.inc.php</code> にあります。このファイルが存在しない場合は<a href="#setup">クイックインストール</a>の項を参照して作成しておいてください。このファイルには、デフォルト値から変更したいパラメータのみ含めておけば結構です (デフォルト値は <code>libraries/config.default.php</code> で定義されています)。

source: The parameters which relate to design (like colors) are placed in <code>themes/themename/layout.inc.php</code>. You might also want to create <em>config.footer.inc.php</em> and <em>config.header.inc.php</em> files to add your site specific code to be included on start and end of each page.
ja: (色など) デザイン関係のパラメータは <code>themes/&lt;テーマ名&gt;/layout.inc.php</code> にあります。また、<em>config.footer.inc.php</em> と <em>config.header.inc.php</em> ファイルを修正すれば各ページの先頭と末尾にページ固有のコードを追加できます。

source: $cfg['PmaAbsoluteUri'] string
ja: $cfg['PmaAbsoluteUri'] 文字列

source: Sets here the complete <abbr title="Uniform Resource Locator">URL</abbr> (with full path) to your phpMyAdmin installation's directory. E.g. <code>http://www.your_web.net/path_to_your_phpMyAdmin_directory/</code>. Note also that the <abbr title="Uniform Resource Locator">URL</abbr> on some web servers are case&#8211;sensitive. Don&#8217;t forget the trailing slash at the end.
ja: ここには、phpMyAdmin がインストールされているディレクトリの <abbr title="インターネットアドレス">URL</abbr> をフルパスで設定します (例：<code>http://www.your_web.net/path_to_your_phpMyAdmin_directory/</code>)。なお、ウェブサーバによってはこの <abbr title="インターネットアドレス">URL</abbr> の大文字小文字を区別します。末尾のスラッシュを忘れないようにしてください。

source: Starting with version 2.3.0, it is advisable to try leaving this blank. In most cases phpMyAdmin automatically detects the proper setting. Users of port forwarding will need to set PmaAbsoluteUri (<a href="https://sourceforge.net/tracker/index.php?func=detail&amp;aid=1340187&amp;group_id=23067&amp;atid=377409">more info</a>). A good test is to browse a table, edit a row and save it. There should be an error message if phpMyAdmin is having trouble auto&#8211;detecting the correct value. If you get an error that this must be set or if the autodetect code fails to detect your path, please post a bug report on our bug tracker so we can improve the code.
ja: バージョン 2.3.0 からはここを空欄にすることが推奨されています。たいていの場合、phpMyAdmin は自動的に適切な設定を検出します。ポート転送をしているユーザは PmaAbsoluteUri を設定する必要があるでしょう（<a href="https://sourceforge.net/tracker/index.php?func=detail&amp;aid=1340187&amp;group_id=23067&amp;atid=377409">解説</a>）。 試しに、テーブルを表示して、行を編集して保存してみてください。phpMyAdmin が正しい値を自動検出できていない場合はエラーメッセージが表示されるはずです。この値を設定してくださいというエラーが出る、あるいは自動検出コードがパスの検出に失敗する場合は、開発陣がコードを改善できるよう、バグレポートをバグトラッカーにお送りください。

source: $cfg['PmaNoRelation_DisableWarning'] boolean
ja: $cfg['PmaNoRelation_DisableWarning'] 論理型

source: Starting with version 2.3.0 phpMyAdmin offers a lot of features to work with master / foreign &#8211; tables (see <a href="#pmadb" class="configrule">$cfg['Servers'][$i]['pmadb']</a>).
ja: バージョン 2.3.0 以降、マスタ／外部テーブルを操作する機能が多数提供されています（<a href="#pmadb" class="configrule">$cfg['Servers'][$i]['pmadb']</a> 参照）。

source: If you tried to set this up and it does not work for you, have a look on the &quot;Structure&quot; page of one database where you would like to use it. You will find a link that will analyze why those features have been disabled.
ja: そのマスタ／外部データベースをセットアップしてみてもうまくいかない場合、その機能を利用したいデータベースの「構造」ページを見れば、無効になっている理由を分析するリンクが見つかるはずです。

source: If you do not want to use those features set this variable to <code>TRUE</code> to stop this message from appearing.
ja: そういった機能を使いたくない場合は、この変数を <code>TRUE</code> に設定しておけばメッセージが表示されなくなります。

source: $cfg['SuhosinDisableWarning'] boolean
ja: $cfg['SuhosinDisableWarning'] 論理型

source: A warning is displayed on the main page if Suhosin is detected. You can set this parameter to <code>TRUE</code> to stop this message from appearing.
ja: Suhosin が検出された場合、警告をメインページに表示します。<code>TRUE</code> に設定しておくことで、このメッセージは表示されなくなります。

source: $cfg['McryptDisableWarning'] boolean
ja: $cfg['McryptDisableWarning'] 論理型

source: Disable the default warning that is displayed if mcrypt is missing for cookie authentication. You can set this parameter to <code>TRUE</code> to stop this message from appearing.
ja: クッキー認証で mcrypt 拡張がなかった場合、警告を表示します。<code>TRUE</code> に設定しておくことで、このメッセージは表示されなくなります。

source: $cfg['TranslationWarningThreshold'] integer
ja: $cfg['TranslationWarningThreshold'] 整数

source: Show warning about incomplete translations on certain threshold.
ja: 指定されたしきい値に達していない不完全な翻訳に対して警告を表示します。

source: $cfg['AllowThirdPartyFraming'] boolean
ja: $cfg['AllowThirdPartyFraming'] 論理型

source: Setting this to <code>true</code> allows a page located on a different domain to call phpMyAdmin inside a frame, and is a potential security hole allowing cross-frame scripting attacks.
ja: これを <code>TRUE</code> に設定すると、フレームに対して異なるドメインに置かれているページを許可します。このことは、クロスフレームスクリプト攻撃を可能にする潜在的なセキュリティホールにもなりえます。
